
# Система Бронирования Комнат

Система бронирования комнат позволяет пользователям бронировать комнаты на определённые даты. Она включает в себя функциональность для просмотра доступных комнат, бронирования, изменения и отмены бронирований.

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашей локальной машине для разработки и тестирования.

### Предварительные требования

Что необходимо установить для запуска проекта:

- Python 3.8 или выше
- Django 3.2 или выше
- Django REST Framework
- PostgreSQL
- django-filter для фильтрации запросов

### Установка


1. Клонируйте репозиторий:
- git clone https://github.com/mozambique-top/emphasoft_test.git

2. Установите необходимые зависимости:
- pip install -r requirements.txt

3. Настройте переменные окружения:
- Создайте файл .env в корне проекта. Добавьте необходимые переменные.
  - SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
  - DEBUG=True
  - ALLOWED_HOSTS=localhost,127.0.0.1 
  - DB_HOST=localhost 
  - DB_PORT=5432 
  - PG_USER=ваш_пользователь 
  - PG_PASSWORD=ваш_пароль
  - PG_DATABASE=ваша_база_данных

4. Выполните миграции:
   - python manage.py makemigrations
   - python manage.py migrate

5. Запустите сервер разработки:
   - python manage.py runserver


## Использование

Для взаимодействия с системой используйте следующие эндпоинты:

- /api/rooms/ для просмотра списка комнат и фильтрации по датам.
- /api/bookings/ для просмотра и создания бронирований.
- Для изменения и отмены бронирования используйте /api/bookings/<id>/.

Аутентификация реализована через Basic Authentication. В будущем планируется переход на JWT.